## 个人优势
- 了解JVM、IO、反射及多线程相关内容，Java基础知识扎实。
- 熟练使用SSM，阅读过Sprirng、MyBatis的部分源码。
- 熟练使用SpringBoot、SpringCloud等微服务框架，参与过单体服务的微服务改造工作，具备独立开发微服务模块的能力。
- 熟练使用Mysql、Redis、Kafka、Elasticsearch等数据库及中间件，了解分布式相关知识。
- 了解常见的设计模式和重构技巧，具备独立代码Review的能力。
- 担任过后端开发小组长，负责制定组内的工作计划，具备一定的团队管理能力。
- 有自己的博客，喜欢分享工作及生活中的收获与挑战。

## 项目经历
### 掌上新华APP二期 &emsp; 2022/07-至今
掌上新华APP是新华保险推出的一款移动客户端应用程序，旨在为用户提供便捷、安全、高效的保险服务，其主要功能有：
- 保单查询：用户可以通过掌上新华APP查询自己的保单信息，包括保单状态、保障内容、保费缴纳情况等。
- 理赔服务：用户可以通过掌上新华APP进行理赔申请，并及时了解理赔进度和结果。
- 购买保险：用户可以通过掌上新华APP购买新华保险的产品，实现线上购买、支付并自助完成保险投保。
- 消息提醒：掌上新华APP会及时推送保险相关的消息提醒，包括缴费提示、保单变更通知等。

该项目基于阿里巴巴的SOFAStack金融级云原生框架进行开发，二期主要涉及四个后端服务：
- AppServer：基于SOFAStack框架，主要为掌上新华APP各功能提供服务入口。
- UserCenter：基于SOFAStack框架，主要提供用户、客户及保单数据，是一个数据中台。
- DataProcessor：基于阿里云DTS服务，主要将核心数据实时同步到UserCenter服务的数据库。
- Pay：支付平台。

我主要参与二期36个需求中的12个需求，其中就包括两个核心需求：多主险及多被保人改造。在这两个核心需求中，我主要负责其现有系统分析、改造方案设计与汇报、及方案的最终实施。在这个过程中面临的主要问题是角色的转变，因为需求很大，涉及到二十多个保全服务，而每个保全服务又涉及到多个功能。这将不是一个人能独立完成的任务，需要团队的合作，一方面是任务分配，另一方面是对新系统、新技术的问题，还有团队成员几乎都是新人的问题。最终的结果是项目在可接受范围内的延期，我所做的是，对于团队成员是增加培训频次，对于任务分配按小组责任制，对于新系统、新技术多问多查多练习。最终项目在预期内顺利完成了上线。

### 赠险管理平台二期 &emsp; 2022/03-2022/06
赠险管理平台是一个专门用于管理赠险的在线平台，主要提供赠险活动的管理、监控和分析，其主要功能有：
- 赠险活动管理：平台提供了方便易用的赠险活动管理功能，包括赠险方案的设计、发布和调整等。
- 用户信息管理：平台支持用户信息的收集和管理，包括用户的基本资料、保单记录和理赔申请等信息。
- 业务数据统计：平台可实时收集和分析业务数据，包括赠险的数量、保费收入、理赔情况等，以帮助企业更好地了解业务情况并作出决策。
- 业务监控预警：平台可以对业务进行实时监控，并能快速发现和处理异常情况，及时预警和处理风险问题。
- 安全保障：平台会采用安全措施，如加密传输、SSL证书等，确保用户信息和交易安全。

该项目是一个前后端分离的项目，后端是一个基于SpringBoot的单体项目。我主要参与的二期主要针对其架构进行微服务迁移与优化。其前身是基于Python语言开发的，面临的难题主要就是需要在短时间内完成整个服务的迁移。这也是我最后离开的原因，当然，在我离开之前，已经完成了主体的迁移。

### 泰康在线智能营销平台 &emsp; 2020/07-/2022/01


## 工作经历
- 2022/07-至今 &emsp; &emsp; **中科软科技股份有限公司** &emsp; &nbsp; Java软件工程师
- 2022/03-2022/06 &nbsp; **北京如果保科技有限公司** &ensp; &nbsp; &nbsp; Java软件工程师
- 2020/07-2022/01 &ensp; **玮创软件（北京）有限公司** &ensp; Java软件工程师

## 教育经历
- 2013/09-2017/07 &emsp; **安徽师范大学** &emsp; 地理科学
